-: Ahora los tipos de intersección son una cosa.
Sin embargo, se utiliza más a menudo
otra característica, que sería la de los guardias de tipo,
una característica que en realidad ya utilizamos un poco.
Utilicemos aquí Combinable.
Es un tipo de unión en el que tenemos o bien una cadena o bien un número,
y los guardias de tipo nos ayudan con los tipos de
unión porque aunque es agradable tener la flexibilidad, a
menudo necesitas saber qué tipo exacto estás obteniendo
ahora en tiempo de ejecución.
Digamos que aquí tenemos nuestra función
de adición donde tengo un número que necesita ser de tipo Combinable, por lo
que una cadena o un número, y, por lo
tanto, voy a nombrar aquí a, y luego tengo otro argumento
que también tiene que ser Combinable,
por lo que un número o una cadena, y luego quiero
devolver a más b.
Ya hemos visto en el pasado que esto no funciona.
En su lugar, ahora tenemos que comprobar si typeof
a es igual a string, por ejemplo,
o typeof b es igual a string, y si ese es el caso, devolvemos
a.
toString más b. toString.
Así que concatenamos estas dos cadenas;
de lo contrario, si no lo hacen en esta sentencia
if, devolvemos a más b así porque ahora
el grupo de tipos sabe que a y b tienen
que ser números aquí, porque si al menos
uno de ellos no fuera un número, estaríamos aquí.
Ahora bien, esto aquí se llama una guardia de tipo
porque nos permite utilizar la flexibilidad
que nos dan los tipos de unión y aún así asegurar
que nuestro código se ejecuta correctamente en tiempo de ejecución,
porque a menudo tienes funciones
que trabajan con dos o tres tipos diferentes, y, por
lo tanto, un tipo de unión es perfecto,
pero lo que haces exactamente con los valores entonces
sí depende del tipo, como aquí, donde concatenamos
o sumamos matemáticamente.
Ahora bien, este es un protector de tipo que utiliza typeof.
También puede escribir otros tipos de guardias de tipo.
y para eso, déjame volver a mis tipos
de admin y employee que tengo ahí arriba,
donde tengo privilegios en el admin
y startDate en el employee.
Ahora tenemos el ElevatedEmployee que combina ambos.
Ahora crea también otro tipo aquí.
Es el Empleado Desconocido.
Se trata de un empleado o de un administrador.
Así que tenemos un tipo de unión utilizando mis dos tipos de objetos personalizados.
Así que el empleado desconocido es cualquiera de los dos.
Ahora podríamos tener una función, printEmployeeInformation,
donde necesito pasar un empleado,
y que debería ser del tipo empleado desconocido.
Ahora aquí, quiero consolar. registrar varios
datos sobre el empleado.
Por ejemplo, el nombre de emp. name, que funcionará sin
problemas porque ambos
tipos de empleados tienen una propiedad name.
Pero también quiero consolar. registrar los privilegios
accediendo a emp. privilegios, y aquí ya tengo
problemas en el autocompletado porque TypeScript
no puede confirmar que esto exista siempre
en el argumento, porque el UnknownEmployee
podría ser un empleado normal que no tiene una propiedad
de privilegios.
Eso sólo lo tiene el administrador.
Así que ahora necesitamos un guardia de tipo aquí.
El problema es que con el typeof no ganaremos nada.
Si comprobamos el tipo de empleado, que
sólo será objeto en tiempo de ejecución.
Sin embargo, eso no nos dice si tiene
esta propiedad o no.
Por lo tanto, si muevo el código en esta comprobación
if, TypeScript no es más feliz que antes porque un
objeto es, bueno, sólo un objeto.
No nos dice nada sobre las propiedades.
No podemos comprobar si es de tipo Empleado porque ese
no es un tipo que JavaScript conozca, y hay que tener en
cuenta que esta comprobación
se ejecuta en tiempo de ejecución y utiliza JavaScript,
por lo que sólo podemos comparar el tipo que nos da typeof con los
tipos que conoce JavaScript, y
esos serían objeto, cadena, número y booleano que es, y nuestro tipo
personalizado no forma parte de él.
Eso sólo existe en el mundo de TypeScript,
no en el de JavaScript compilado.
Por lo tanto, esto tampoco funciona.
En este caso, nuestra solución es utilizar una comprobación if diferente.
Sabemos que queremos acceder a los privilegios,
así que podríamos comprobar si los privilegios de los empleados es una cosa.
El problema es que TypeScript no nos permite
acceder a esta propiedad en absoluto,
ni siquiera comprobarla de esta manera, pero hay una
forma diferente de comprobarla.
Podemos usar las palabras clave in que están incorporadas en JavaScript.
Podemos comprobar si los privilegios, ahora
escritos como una cadena, están en emp.
Este es un código JavaScript que permite
comprobar si esto existe como propiedad en el empleado, y si
es así, TypeScript detecta esta comprobación aquí, y, por tanto, nos
permite acceder a esta propiedad dentro
de esta comprobación if aquí.
Y podemos repetir eso para el startDate,
y, por lo tanto, comprobar si startDate es una propiedad aquí,
y podemos, por lo tanto, también la salida de este en este
si de verificación.
Así que ahora con eso, si llamamos a printEmployeeInformation, y le pasamos
ese único empleado que creamos, e1, verás que esto compiló
sin errores y, efectivamente, da salida a los privilegios
y, bueno, también aquí los datos deberían
decir también Fecha de inicio aquí, por supuesto.
Pero con eso, nos da la salida que esperaríamos.
Y en el otro extremo, si pasamos un empleado que no tiene
todos estos campos, por ejemplo, si creamos
uno sobre la marcha que sólo tiene startDate
pero no tiene privilegios, entonces está todo el trabajo y compilado
sin errores, y simplemente no imprimimos nada
sobre los privilegios debido a esta comprobación
if que tenemos ahí.
Cuando se trabaja con clases, también
se puede utilizar otro tipo de guarda de tipo, y
eso sería la guarda de tipo instanceof.
Digamos que ahí abajo tenemos una clase, Coche, y que tiene un método
de conducción en el que sólo dice
consola. log Driving, y tenemos
otra clase, Truck, que también tiene un método
drive, o tal vez diga Driving a truck,
pero tenemos que decir el nombre
del método.
Y donde también tenemos un método loadCargo, donde tenemos
una cantidad, que es un número, y luego
aquí estoy teniendo un poco de código
ficticio donde digo, "Cargando la carga más la cantidad. Algo así, oops, cantidad, algo así.
Así que ahora tenemos dos clases, que, por supuesto, tienen cierta similitud,
el método de conducción,
pero también tienen una diferencia.
Ahora, de nuevo, podemos
crear un tipo de unión aquí, Vehículo, que es un coche
o un camión, y ahora, digamos, creamos un nuevo vehículo, v1,
que es un nuevo coche, y otro, v2, que es un nuevo camión.
Ahora tengo una función, useVehicle, que sólo espera obtener
un vehículo, que debe ser de tipo vehículo,
por lo que debe ser de este tipo de
unión.
Así que aquí tenemos un vehículo, y ahora, digamos, nuestro
objetivo aquí es hacer todo lo que podemos hacer
con los vehículos: conducir y cargarCarga.
Así que, por supuesto, podemos llamar al vehículo. conducir porque eso siempre existe, pero para
el vehículo. loadCargo, tenemos
un problema porque sólo un camión tiene eso.
Un coche no lo tiene, así que esto no funcionará.
Ahora podemos, por supuesto, de nuevo, comprobar si loadCargo está
en el vehículo, y si ese es el caso, podemos usarlo.
Al menos, si corrijo ese error tipográfico aquí.
Así que ahora guardamos eso y luego llamamos
a useVehicle y le pasamos v1, y luego lo llamamos de nuevo
con v2, y guardo todo eso, se compila, y funciona.
Esa es una forma de hacerlo.
Una forma alternativa, que podría
ser un poco más elegante, ya que también elimina el riesgo
de que se escriba mal en esta cadena de
propiedad aquí, es que usted utiliza instanceof.
Podemos comprobar si el vehículo es una instancia de Camión.
Si ese es el caso, sabemos que tendrá un método loadCargo.
Un instanceof es un operador normal incorporado
en vanilla JavaScript, así que esto no
es código TypeScript.
Al igual que typeof, esto es parte
de JavaScript y se ejecuta en tiempo de ejecución.
JavaScript no conoce el tipo Camión, pero
conoce las funciones constructoras, y las clases
al final son simplemente traducidas a funciones
constructoras, y TypeScript es entonces
capaz de averiguar si el vehículo fue
creado basado en la función constructora Camión.
Así que desde que las clases son compiladas a algo que
JavaScript entiende, funciones
de constructor, es capaz de usar eso.
Si estuviéramos usando una interfaz
aquí en lugar de una clase, y, por lo tanto, por supuesto, no podríamos
tener la implementación
aquí, pero lo haremos cuando creemos
un objeto con la notación literal de objeto, entonces
no podríamos usar instanceof porque las interfaces,
como aprendiste, no se compilan en ningún código JavaScript, y, por lo tanto,
no podemos usarlas en tiempo de ejecución.
En el caso de las clases, podemos hacerlo porque JavaScript
admite clases y funciones constructoras, y con instanceof
se puede averiguar si algún objeto está basado
en esa clase.
Si sabemos que lo es, entonces tendremos una función de carga.
Así que estos son guardias de tipo.
Al final, los guardias de
tipo son sólo un término que describe
la idea o el enfoque de comprobar si una determinada
propiedad o método existe antes de intentar utilizarlo,
o si se puede hacer algo con el tipo antes de intentar
utilizarlo.
Para los objetos, eso se puede
hacer con instanceof o con in, para otros tipos, puedes usar typeof, y, por lo tanto,
ahora tienes toda la flexibilidad para usar la flexibilidad que
te dan los tipos de unión y seguir escribiendo
código que luego hace una cosa u otra basada en el
tipo exacto que estás obteniendo en tiempo de ejecución.